การประกาศฟังก์ชัน
type name (parameter1, parameter2, ...)
{
    statements
}
type เป็นประเภทของฟังก์ชันที่ต้องการประกาศ ซึ่งขึ้นกับค่าผลลัพธ์ของฟังก์ชันเป็นอะไร คุณสามารถประกาศ function type ได้เหมือนกับ primitive datatype เช่น int, float, char และอื่นๆ สำหรับฟังก์ชันที่ไม่มีการส่งค่ากลับจะมี type เป็น void
name เป็นชื่อของฟังก์ชันที่คุณต้องการสร้าง ในการตั้งชื่อฟังก์ชันมันมีกฏเช่นเดียวกันเหมือนกับการตั้งชื่อตัวแปร ชื่อของฟังก์ชันเป็นสิ่งที่เราจะใช้เมื่อต้องการใช้งานฟังก์ชัน
parameters เป็นตัวแปรที่ส่งเข้ามาในฟังก์ชัน พารามิเตอร์เป็นทางเลือกซึ่งสามารถมีหรือไม่ก็ได้
statement เป็นคำสั่งของโปรแกรมเพื่อที่จะให้ฟังก์ชันทำงานและได้ผลลัพธ์ที่ต้องการ

ฟังก์ชันพารามิเตอร์ เป็นพารามิเตอร์ที่ส่งเข้ามาในฟังก์ชัน โดยจะเป็นลำดับของตัวแปรที่ส่งเข้ามา พารามิเตอร์จะมีความสัมพันธ์กับอาร์กิวเมนต์ของฟังก์ชัน

ฟังก์ชันอาร์กิวเมนต์ เป็นค่าของตัวแปรที่จะส่งเข้าไปในฟังก์ชัน ซึ่งจะต้องสอดคล้องกับฟังก์ชันพารามิเตอร์

ค่า return ของฟังก์ชัน ในการเขียนฟังก์ชันนั้น ส่วนมากจำเป็นต้องมีการส่งค่ากลับ โดยการใช้คำสั่ง return โดยในการประกาศฟังก์ชัน ประเภทของฟังก์ชันบ่งบอกถึงประเภทค่าที่ต้องการส่งกลับ